# 3주차 회고
## 새로 배운 내용
- 보안 

      사용자가 입력한 정보는 신뢰하지 못한다 생각하고 검증한 다음에 시스템에 저장해야 안전하다.
      - 인젝션 (SQL Injection) : 임의의 SQL문 주입하고 실행해서 DB가 비정상적인 동작을 하는 행위
      대응방안: 입력값 검증, 입력값을 의미없는 단순 문자열로 처리
        - Multi_query -> INSERT INTO topic ( title, description, created )Value( 'multi_query', 'is...', now() )
          haha','2020-1-1 00:00:00');-- 이런식으로 삽입해서 now문을 바꿔주면 시간이 00:00:00으로 삽입된다.
          해결방법 mysqli_real_escape_string 이라는 api를 사용하면 문자로 들어오는 주석 기호 같은 공격으로 사용가능한 기호를 문자열로 바꿔준다.

            
     
      
- UPDATE

      특정 주제 선택하면 수정 링크가 나온다.(create와 유사)
      update.php 파일과 process_update.php 파일 생성한다. 
      앞에서 사용했던 mysql_real_escape_string을 사용하여 id, title, description을 배열에 넣어준다.
        UPDATE <!--테이블 이름-->
            SET
            <!--바꿔줄 내용들-->
        WHERE
            <!--조건, 이번 과제의 경우 id값을 넘겨줘서 해당 페이지 부분만 수정 가능하도록 했다.-->

    ";
      
- DELETE

      delete 버튼 클릭하면 삭제가 된다.  
      delete.php 파일과 process_delete.php 파일을 생성한다.
      delete 부분의 경우 update나 create처럼 title, description 부분을 사용할 필요가 없기 때문에 
      id만 배열에 넣어주면 된다. 
      DELETE FROM <!--테이블 이름-->
        <!--조건, delete 조건 또한 id값을 넘겨줘서 선택한 페이지만 삭제 가능하도록 했다. -->
      
      
## 오류가 난 부분
- update와 delete 부분을 한꺼번에 작성하고 한번에 테스트를 하다 보니까 오류가 많이 났다. 오류를 연속으로 고치다보니<br>
  어떤 오류가 있었는지 정확하게 기억이 안난다. 대부분의 오류가 철자와 , ; 등을 빼먹어 나는 오류였지만 method를 POST로 지정하고<br>
  GET으로 넘겨줘 나는 오류도 있었다. 하지만 어떤식으로 오류 메시지가 떴고 어떻게 확인하게 되었는지 자세하게 기억하려면 기능을 하나 추가할때마다<br>
  단계적으로 테스트하고 오류난 부분도 따로 체크하여 다음에 주의할 수 있도록 해야겠다.

## 회고
+create, update, delete 등 여러 기능이 작동하는 것을 직접 보니까 신기했다. 데베설 수업을 들으면서 쿼리만 작성해봤는데<br> 
이렇게 php와 연결하여 데이터가 넣어지고 삭제되는것을 웹페이지로 보니 재밌었고 다음 수업 내용이 기대된다. 영상을 한번도 안 찍어봤는데 <br>이번 과제를 통해 window10 기능에 자동녹화 기능이 있다는 것을 알게되었다.  
<br>-실습을 하거나 과제를 할때 단순히 따라치지만 않도록 노력한다. 하지만 과제하면서 기억이 안날때마다 실습때 했던 코드를 보게 된다.<br>
왜 이 코드를 작성하고 어떻게해서 작동되는건지 좀 더 생각하면서 수업을 들어야겠다. 
<br>!확실히 온강으로 듣다보니 화요일에 맞춰서 수업을 듣고 과제를 하는게 아니라 불규칙적으로 수업을 듣고 과제를 하게 된다. 학교에서 수업을 들으면
비교적 규칙적으로 수업 듣고 쉬는 시간을 가지면서 집중할 수 있었는데 집에서 듣다보니 내 마음대로 쉬게 된다. 영상에서 언급된 뽀모도로 공부법을 활용해
정확히 5분만 쉬고 다시 25분동안 집중해 들어야겠다. 

## 과제 링크
<https://youtu.be/qDDH3zPgzjQ>
     
      
      
