# 4주차 회고
## 새로 배운 내용
- 보안 
      - 크로스 사이트 스크립팅 : 사용자가 악의적인 사이트 링크를 추가해 다른 사용자가 피해를 입게 된다.
      대응방안: htmlspecialchars() 를 사용해서 html 태그인 <> 를 &lt로 바꿔준다.


- 새로운 열 추가

      - ALTER 명령어를 이용해 테이블 구조를 변경할 수 있다.
       ALTER TABLE table_name ADD COLUMN column_name datatype;
      
      
- JOIN

      관계형 데이터베이스에서 관련 있는 컬럼 기준으로 행을 합쳐주는 연산이다.
      - LEFT JOIN: 결과가 왼쪽 테이블 전체 대상인 경우 사용한다. 오른쪽 테이블은 왼쪽 테이블과의 교집합 부분이 대상이다. 
      LEFT join
      SELECT column_name(s)
      FROM table1
      LEFT JOIN table2
      ON table1.column_name = table2.colmn_name;
      
- php

      html 코드와 php 코드를 작성할 때 변하는 부분은 php 코드로 작성한다. 
## 오류가 난 부분
- update 링크를 생성하는 코드에서 id 값이 1, 2 이런식이 아닌 %202 %201 로 넘어가는 오류가 있었다. 뒤에 숫자가 id에 따라 변하기는 했지만 update 문이 제대로 실행이 안되는것을 보아 잘못된 id가 넘어갔다는것을 알 수 있었다. 하지만 실습 코드랑 비교했을때 틀린 부분이 없었다. 다만 '' 나 .. 부분을 뒤죽박죽 섞어 쓰기는 했었다. 결국 순서를 지켜서 새로 writer_info(update 링크 부분)를 작성해 id값을 넘겨주는데 성공했지만 정확한 원인은 밝히지 못했다. 

## 회고
+이번 시간은 새로 배우기도 했지만 이전에 했던 것들을 복습하는 의미가 컸다. 과제를 하면서 CREATE 작성법부터 헷갈려서 몇번 신텍스 오류를 낸걸 보면서 복습의 중요성이 크다는것을 느꼈다. trigger는 정처기 공부를 하면서 봤었던 부분인데 그때는 급한 마음에 제대로된 이해도 안하고 한번 보고 넘겼었다. 이번에 사용하면서 왜 사용하는지, 각각의 명령어의 의미가 뭔지 알게되었다. 역시 직접 사용 하면서 학습하는것이 가장 이해하기 좋은 것 같다. 
<br>-실습을 따라하던중 author 업데이트 부분에서 아무런 변화도 일어나지 않아 계속 코드를 보며 수정했다. 똑같이 따라했지만 결과는 그대로였는데 알고보니 w03 파일의 update 부분을 수정하고 있었다. 몇시간 뒤에 발견한거라 굉장히 허무했다. 실습하기 전에 이전에 사용했던 파일들은 전부 닫아줘서 헷갈리지 않도록 해야할것 같다. 
<br>!뽀모도로 학습법을 사용하려 시도해봤다. 교수님이 친절하게 30분 이내로 영상을 끊어줬지만 실습을 따라하면서 생긴 오류들을 고치다보면 30분 영상을 1시간 동안 보게 되고 1시간이나 봤으니 5분 쉬는건 아깝다는 생각이 들어 나도 모르게 쉬는시간을 조금씩 늘리게 되었다. 다음에는 10분 이내로 쉬는시간을 마쳐야겠다. 
처음에는 회고를 작성하는게 귀찮았지만 작성하다보니 수업시간에 배웠던 것을 머릿속에서 정리할 수 있다는 장점이 크다는 것을 느꼈다. 이전 회고들을 보면서 기억 안나는 부분을 더듬어 생각할 수 있어서 유용하다. 데베플 수업 뿐만이 아니라 다른 수업에서도 회고를 작성하는 습관을 들이도록 노력하고 있다.

## 과제 링크
<https://youtu.be/btt1jds2iEY>
     
      
      
